Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 3
Episode 3
My late father established Fortress of the Forty-Eight here
Almarhum ayah saya mendirikan Benteng Empat Puluh Delapan di sini
to provide those who come down
untuk menyediakan mereka yang turun
with a place to stay.
dengan tempat tinggal.
The Fortress is isolated.
Benteng itu terisolasi.
We have no friends and allies.
Kami tidak punya teman dan sekutu.
The ancestral will shall not be disobeyed.
Kehendak leluhur tidak akan ditaati.
You are of no exception.
Anda tidak terkecuali.
When you step out of the gate tomorrow,
Saat Anda melangkah keluar dari gerbang besok,
you’ll have nothing to do with us anymore,
Anda tidak akan ada hubungannya dengan kami lagi,
be it dead or not.
apakah itu mati atau tidak.
But you have everything to do with me.
Tapi Anda ada hubungannya dengan saya.
Six Months Later
Enam bulan kemudian
Father told me
Ayah memberitahuku
that only the strong have a choice.
bahwa hanya yang kuat yang punya pilihan.
Fei.
Fei.
I’ll have to break Spinning Wire Formation today!
Saya harus mematahkan Formasi Kawat Berputar hari ini!
The mountains and waters will never fade away.
Gunung dan air tidak akan pernah pudar.
Let’s see when you’ll cross them freely.
Mari kita lihat kapan Anda akan melewatinya dengan bebas.
You’d have been a piece of minced meat now
Anda akan menjadi sepotong daging cincang sekarang
if I hadn’t turned it off.
jika saya tidak mematikannya.
But that intruder
Tapi penyusup itu
passed the formation easily, didn’t he?
melewati formasi dengan mudah, bukan?
He was just being good at the flying skill.
Dia hanya ahli dalam keterampilan terbang.
Had I been better at the flying skill…
Apakah saya lebih baik dalam keterampilan terbang…
It wouldn’t change anything.
Itu tidak akan mengubah apapun.
You were like a monkey somersaulting.
Anda seperti monyet jungkir balik.
You think you can just somersault
Anda pikir Anda bisa jungkir balik
and break the formation?
dan mematahkan formasi?
Then…
Kemudian…
Is there any trick to break it?
Apakah ada trik untuk memecahkannya?
The formation is changing from time to time,
Formasi berubah dari waktu ke waktu,
following no law at all.
tidak mengikuti hukum sama sekali.
Living in this world,
Hidup di dunia ini,
you won’t find tricks easily,
Anda tidak akan menemukan trik dengan mudah,
nor will you find shortcuts.
Anda juga tidak akan menemukan jalan pintas.
But everything follows a certain rule.
Tapi semuanya mengikuti aturan tertentu.
If you find the rule,
Jika Anda menemukan aturannya,
then you’ll be able to break it.
maka Anda akan bisa memecahkannya.
It’s about your brain.
Ini tentang otak Anda.
Treat everything with heart.
Perlakukan semuanya dengan hati.
Calm down.
Tenang.
Empty the trivial thoughts in your mind.
Kosongkan pikiran-pikiran sepele di benak Anda.
Close your eyes.
Tutup matamu.
Feel things with heart.
Rasakan banyak hal dengan hati.
Then you’ll know where to go next,
Maka Anda akan tahu ke mana harus pergi selanjutnya,
what to do,
apa yang harus dilakukan,
and where
dan dimana
you should put your sword.
kamu harus meletakkan pedangmu.
You know what this method is called?
Anda tahu apa nama metode ini?
“Eye-shutting Skill”.
"Keterampilan menutup mata".
How’s everything going?
Bagaimana kabarmu?
Scouts informed us
Pramuka memberi tahu kami
that General Wu Fei had been caught.
bahwa Jenderal Wu Fei telah ditangkap.
General Wu Fei used to be a martial artist,
Jenderal Wu Fei dulunya adalah seorang seniman bela diri,
a fate-sharing friend of my father-in-law’s.
seorang teman ayah mertua saya yang berbagi nasib.
If Demons didn’t intervene,
Jika Iblis tidak ikut campur,
no one could stop him
tidak ada yang bisa menghentikannya
given his skills and Kungfu.
diberikan keterampilan dan kungfu.
He might not make it through this time.
Dia mungkin tidak akan berhasil kali ini.
Demons Manor
Demons Manor
General Wu Fei.
Jenderal Wu Fei.
Stop!
Berhenti!
Qiu Tianjin, Blessed Dog of Demons Manor
Qiu Tianjin, Kediaman Anjing yang Terberkati
Shen Tianshu, Timber Wolf of Demons
Shen Tianshu, Timber Wolf of Demons Manor
Leave it to me.
Serahkan padaku.
I don’t think so.
Saya rasa tidak.
True that you are the leader of Demons,
Benar bahwa Anda adalah pemimpin iblis,
but I was the one who caught him.
tapi akulah yang menangkapnya.
You disagree with a commander-in-chief?
Anda tidak setuju dengan seorang panglima tertinggi?
I can’t believe Demons are now the henchmen of Yu Wenzhi.
Saya tidak percaya Setan sekarang adalah antek Yu Wenzhi.
Let’s get to the point.
Mari langsung ke intinya.
Hand out the ripple-shaped thing you have.
Bagikan benda berbentuk riak yang Anda miliki.
I don’t know what you’re talking about.
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
To General Wu Fei
Untuk Jenderal Wu Fei
These are the letters between you and Wang Lin.
Ini adalah surat antara Anda dan Wang Lin.
It is mentioned in these letters
Itu disebutkan dalam surat-surat ini
that there’s a ripple-shaped object
bahwa ada benda berbentuk riak
and you are the one who’s keeping it.
dan kaulah yang menyimpannya.
As long as you hand it out to me…
Selama Anda menyerahkannya kepada saya…
Don’t you see me as a coward.
Apakah Anda tidak melihat saya sebagai pengecut.
I heard that Zhou Yitang
Saya mendengar bahwa Zhou Yitang
has helped to transport your family
telah membantu mengangkut keluargamu
to the south.
ke selatan.
But,
Tapi,
do you really think they can escape?
apa menurutmu mereka bisa kabur?
You…
Kamu…
Take them here.
Bawa mereka ke sini.
Honey.
Madu.
My lord.
Tuanku.
I’ll give you one more chance.
Aku akan memberimu satu kesempatan lagi.
Where’s the ripple-shaped object?
Di mana benda berbentuk riak itu?
The kids have all left successfully.
Anak-anak semuanya berhasil pergi.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
Don’t you ever tell him.
Jangan pernah memberitahunya.
Honey.
Madu.
Chuchu, I can’t go any further.
Chuchu, aku tidak bisa melangkah lebih jauh.
Hang in there.
Tetap bertahan.
Chenfei,
Chenfei,
my little brother is running out of energy.
adik laki-laki saya kehabisan energi.
Wu Chuchu, General Wu Fei’s Daughter
Wu Chuchu, Putri Jenderal Wu Fei
Can we take a break?
Wu Chuchu, Putri Jenderal Wu Fei Bisakah kita istirahat?
Are you OK, boy?
Apakah kamu baik-baik saja, Nak?
I’m fine.
Saya baik-baik saja.
Miss Chuchu,
Nona Chuchu,
how about this?
bagaimana dengan ini?
There should be someone coming to pick us up several feet ahead.
Harus ada seseorang yang datang menjemput kita beberapa kaki di depan.
Can you carry on for just a while?
Bisakah Anda melanjutkannya sebentar?
OK.
BAIK.
Chuchu.
Chuchu.
Why aren’t Father and Mother not here yet for us?
Mengapa Ayah dan Ibu belum datang untuk kita?
They will come
Mereka akan datang
when we reach the Fortress of the Forty-Eight.
saat kita mencapai Benteng Empat Puluh Delapan.
Don’t worry, General Wu.
Jangan khawatir, Jenderal Wu.
Your kids…
Anak-anakmu…
I’ll take good care of them.
Aku akan merawat mereka dengan baik.
Chuchu, how far are we from the Fortress?
Chuchu, seberapa jauh kita dari Benteng?
Not far, I think.
Tidak jauh, pikirku.
Just follow Chenfei.
Ikuti saja Chenfei.
Demons!
Iblis!
Search.
Cari.
-Yes, sir.
-Ya pak. -Ya pak.
Qiu Tianjin?
Qiu Tianjin?
Who is he looking for?
Siapa yang dia cari?
Continue.
Terus.
Lord,
Tuan,
the two kids of Wu Fei
dua anak Wu Fei
are fleeing towards Jingzhou.
melarikan diri menuju Jingzhou.
All his letters
Semua suratnya
have been delivered via Jingzhou as well.
telah dikirim melalui Jingzhou juga.
This doesn’t seem to be a coincidence.
Ini sepertinya bukan kebetulan.
The object we want
Objek yang kita inginkan
is right with the kids.
benar dengan anak-anak.
Fortress of the Forty-Eight?
Benteng Empat Puluh Delapan?
They will encounter Demons, won’t they?
Mereka akan bertemu Setan, bukan?
I owe them from last time.
Aku berhutang pada mereka terakhir kali.
I should give them some hints.
Saya harus memberi mereka beberapa petunjuk.
How fast can they flee when they are with a little kid?
Seberapa cepat mereka bisa melarikan diri saat bersama anak kecil?
My apologies, Lord.
Maafkan saya, Tuhan.
You idiot!
Kamu orang bodoh!
Seems like they are protected by the Fortress.
Sepertinya mereka dilindungi oleh Benteng.
We should just go along this path
Kita harus melalui jalan ini
and send more of our people to intercept them.
dan mengirim lebih banyak orang untuk mencegat mereka.
Heaven forbids
Surga melarang
if I can’t catch up with them.
jika saya tidak bisa menyusul mereka.
Protect Miss Chuchu.
Lindungi Nona Chuchu.
It’s you.
Itu kamu.
I saw you from afar.
Saya melihat Anda dari jauh.
And I guessed that my friends of the Fortress were in trouble.
Dan saya menduga bahwa teman-teman Benteng saya dalam masalah.
How can I help you?
Apa yang bisa saya bantu?
Who’s there?
Siapa disana?
Sir,
Pak,
all my family members have caught sores
semua anggota keluarga saya terkena luka
We are heading to Jingzhou for medication.
Kami menuju ke Jingzhou untuk berobat.
Look.
Lihat.
What the hell is this?
Apa-apaan ini?
You see?
Kamu melihat?
Stop.
Berhenti.
Bloody sick bastards.
Bajingan yang sangat sakit.
Get out.
Keluar.
Thank… Thank you, sir.
Terima kasih… Terima kasih, Pak.
Thank you.
Terima kasih.
-Lord.
-Tuan. -Tuan.
We will be reaching the boundary of Huo’s Manor soon.
Kami akan segera mencapai batas Huo's Manor.
The Huos are friends with the Fortress.
Keluarga Huos berteman dengan Benteng.
If those people enter the Huo’s area
Jika orang-orang itu memasuki area Huo
and the latter are determined to cover them up,
dan yang terakhir bertekad untuk menutupinya,
then things will become complicated.
maka semuanya akan menjadi rumit.
Don’t act rashly without my command.
Jangan bertindak gegabah tanpa perintah saya.
Yes, sir.
Ya pak.
You, ask your people to nose around.
Anda, minta orang-orang Anda untuk ikut campur.
See if the Timber Wolf has made any move here.
Lihat apakah Timber Wolf telah bergerak di sini.
Yes, sir.
Ya pak.
Thank you for your rouge, Miss Wu.
Terima kasih untuk pemerah pipimu, Nona Wu.
Otherwise I could not have faked
Kalau tidak, saya tidak bisa berpura-pura
the sores myself.
luka sendiri.
You’re welcome, sir.
Terima kasih kembali pak.
We should be the ones to thank you
Kita harus menjadi orang yang berterima kasih
for helping us out.
untuk membantu kami.
But this little trick won’t hold them for long.
Tapi trik kecil ini tidak akan bertahan lama.
You should reach the Fortress
Anda harus mencapai Benteng
without further ado.
tanpa basa-basi.
Hey, what are you up to
Hey, kamu sedang apa
by following us up all the way?
dengan mengikuti kami sepenuhnya?
I have been a professional kidnaper for years.
Saya telah menjadi penculik profesional selama bertahun-tahun.
Lord Gantang alone is not enough for me.
Lord Gantang saja tidak cukup untukku.
That’s why I’m here for you.
Itulah mengapa saya di sini untuk Anda.
Who are you?
Kamu siapa?
Excuse me,
Permisi,
are you with the Huo’s Manor?
apakah kamu dengan Huo's Manor?
They are our friends.
Mereka adalah teman kita.
Their old master
Tuan tua mereka
is a sworn brother of Old Master Li’s.
adalah saudara angkat dari Tuan Tua Li.
We are with the Fortress.
Kami bersama Benteng.
Passing by Jingzhou,
Melewati Jingzhou,
I wonder if we can stay in the Manor for a day or two.
Aku ingin tahu apakah kita bisa tinggal di Manor selama satu atau dua hari.
Could you please pass my message?
Bisakah Anda menyampaikan pesan saya?
Friends with the Fortress!
Berteman dengan Benteng!
Of course we should receive you in a nice manner.
Tentu saja kami harus menerima Anda dengan cara yang baik.
It happens that the old master just celebrated his birthday.
Kebetulan tuan tua baru saja merayakan hari ulang tahunnya.
Many martial artists are still staying at the Manor.
Banyak seniman bela diri masih tinggal di Manor.
We sincerely invite you to join us at the party.
Kami dengan tulus mengundang Anda untuk bergabung dengan kami di pesta tersebut.
That will be great.
Itu akan bagus.
Mr. Xie,
Tuan Xie,
your help along the way
bantuan Anda selama ini
is very much appreciated.
sangat dihargai.
As you see,
Seperti yang kamu lihat,
we are in a safe hand.
kita berada di tangan yang aman.
Since you’re home now,
Sejak kamu di rumah sekarang,
I should stop from further intervention.
Saya harus berhenti dari intervensi lebih lanjut.
Take care.
Hati hati.
You’re here.
Anda disini.
Girl,
Gadis,
today,
hari ini,
we’re gonna turn Spinning Wire into full gear.
kita akan mengubah Spinning Wire menjadi kecepatan penuh.
Be serious.
Seriuslah.
Did you hear me?
Apa kamu mendengar saya?
Be serious!
Seriuslah!
Put away the stick.
Singkirkan tongkatnya.
Get a nicer piece of weapon.
Dapatkan senjata yang lebih bagus.
Fine.
Baik.
OK. OK.
BAIK. BAIK.
You know-it-all.
Anda tahu segalanya.
Stop it.
Hentikan.
The other day
Hari yang lain
the intruder crossed Ximo River with Spinning Wire at full gear,
penyusup melintasi Sungai Ximo dengan Spinning Wire dengan kecepatan penuh,
totally unarmed.
sama sekali tidak bersenjata.
Ready.
Siap.
Bai Neng,
Bai Neng,
these are from Chenfei
ini dari Chenfei
to Aunt, from outside.
kepada Bibi, dari luar.
Not many of them are left.
Tidak banyak dari mereka yang tersisa.
See,
Lihat,
I’ve managed to keep some for you.
Saya telah berhasil menyimpannya untuk Anda.
Can I
Bisakah saya
spend some time by the side of Ximo River?
menghabiskan waktu di tepi Sungai Ximo?
Just for a second.
Sebentar.
You can take a look by the cliff.
Anda bisa melihat-lihat di tebing.
But if you want to go to Ximo River,
Tetapi jika Anda ingin pergi ke Sungai Ximo,
you’ll need Leader’s permission.
Anda akan membutuhkan izin Pemimpin.
But Fei goes there every day.
Tapi Fei pergi ke sana setiap hari.
Are you discriminating against me?
Apakah Anda mendiskriminasi saya?
What’s your problem? You scared me.
Apa masalah Anda? Kamu menakuti saya.
You want to try Ximo River out?
Anda ingin mencoba Ximo River?
I can throw you in it now.
Saya bisa melemparkan Anda ke dalamnya sekarang.
Don’t badger the poor man.
Jangan mendesak orang malang itu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sheng.
Sheng.
Sheng, Sheng. Sorry. Sorry.
Sheng, Sheng. Maaf. Maaf.
Forgive me, please.
Tolong maafkan aku.
I’m sorry.
Maafkan saya.
Stop yelling.
Berhenti berteriak.
I’m not really going to throw you into it.
Aku tidak benar-benar akan mengajakmu ke dalamnya.
What’s that?
Apa itu?
Fei?
Fei?
Sheng, come here.
Sheng, kemarilah.
Careful!
Cermat!
Sheng, go save Fei!
Sheng, selamatkan Fei!
I… I can’t save her.
Aku ... Aku tidak bisa menyelamatkannya.
Not bad.
Tidak buruk.
Aren’t those preserved peaches from Leader?
Bukankah itu buah persik yang diawetkan dari Leader?
She was here?
Dia tadi disini?
Two days ago.
Dua hari yang lalu.
Too sweet. I don’t like them.
Terlalu manis. Saya tidak suka mereka.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You…
Kamu…
What on earth are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Listen to me.
Dengarkan aku.
As a person,
Sebagai pribadi,
you should care about others’ feeling
Anda harus peduli dengan perasaan orang lain
no matter what you’re doing.
tidak peduli apa yang Anda lakukan.
For example,
Sebagai contoh,
you just ate a preserved peach.
Anda baru saja makan buah persik yang diawetkan.
You had a bite of it,
Anda telah menggigitnya,
and then you put the rest back.
dan kemudian Anda mengembalikan sisanya.
That’s not nice.
Itu tidak baik.
It tastes bad.
Rasanya tidak enak.
Then why did you have a bite of it?
Lalu mengapa Anda menggigitnya?
How can I know it’s not good if I don’t try it?
Bagaimana saya bisa tahu itu tidak baik jika saya tidak mencobanya?
Fine. OK.
Baik. BAIK.
You have come here
Anda telah datang ke sini
not to learn martial arts,
bukan untuk belajar seni bela diri,
but to torture me.
tapi untuk menyiksaku.
Very well.
Sangat baik.
Now that you’ve broken the Spinning Wire Formation,
Sekarang Anda telah merusak Formasi Kawat Berputar,
you can get out of here.
kamu bisa keluar dari sini.
I don’t want to
Saya tidak mau
see you again.
sampai jumpa lagi.
Get out.
Keluar.
Hey, old man.
Hei, orang tua.
Don’t be so mean.
Jangan terlalu jahat.
Get out. Get out.
Keluar. Keluar.
We’re not friends anymore.
Kami bukan teman lagi.
Silly girl.
Gadis bodoh.
Oh, my.
Astaga.
You’ll need your mother to fix you before you learn how to behave yourself.
Anda akan membutuhkan ibu Anda untuk memperbaiki Anda sebelum Anda belajar bagaimana berperilaku.
Mr. Xie is to blame.
Tn. Xie yang harus disalahkan.
If he had not come,
Jika dia tidak datang,
then Uncle would not have left.
maka Paman tidak akan pergi.
If so,
Jika begitu,
Fei wouldn’t have been so sad.
Fei tidak akan begitu sedih.
In the past six months,
Dalam enam bulan terakhir,
she has been practicing sword skills over Ximo River day after day.
dia telah berlatih keterampilan pedang di Sungai Ximo hari demi hari.
We seldom manage to see her.
Kami jarang berhasil melihatnya.
If he had not come,
Jika dia tidak datang,
we wouldn’t have known that
kami tidak akan tahu itu
there are excellent people like him in this big world.
Ada orang-orang hebat seperti dia di dunia besar ini.
Time to leave here for the bigger world.
Saatnya pergi dari sini ke dunia yang lebih besar.
This
Ini
is where
dimana
Blessings we test the candidate disciples,
Berkah kami menguji calon murid,
the Flower-Picking Pavilion.
Berkah Paviliun Pemetik Bunga.
You need to get no less than two paper-cut flowers
Anda perlu mendapatkan tidak kurang dari dua bunga potong kertas
within the given time
dalam waktu tertentu
in order to graduate
untuk lulus
and leave the school.
dan meninggalkan sekolah.
One of the two flowers
Salah satu dari dua bunga
must be
harus
from that tall timber pile.
dari tumpukan kayu yang tinggi itu.
Meanwhile, you will have to challenge one of the chiefs here,
Sementara itu, Anda harus menantang salah satu ketua di sini,
who will guard the piles.
siapa yang akan menjaga tumpukan.
You can get
Anda bisa mendapatkan
the other flowers
bunga lainnya
by challenging the elder disciples,
dengan menantang para murid yang lebih tua,
who will be guarding
siapa yang akan menjaga
the short piles.
tumpukan pendek.
Try to get more flowers.
Cobalah untuk mendapatkan lebih banyak bunga.
The more, the better.
Lebih banyak lebih baik.
Disciples of the Fortress,
Murid Benteng,
come up to the pavilion.
datang ke paviliun.
Sheng always uses double swords.
Sheng selalu menggunakan pedang ganda.
Why does he change to a spear?
Mengapa dia berubah menjadi tombak?
They’ll use the weapon of the school
Mereka akan menggunakan senjata sekolah
they wish to challenge.
mereka ingin menantang.
They can only
Mereka hanya bisa
use their own weapon
gunakan senjata mereka sendiri
when trying to get the flower on the piles.
ketika mencoba untuk mendapatkan bunga di atas tumpukan.
Skillful.
Mahir.
Years ago,
Bertahun-tahun lalu,
Jinfeng got 12 flowers in one shot.
Jinfeng mendapat 12 bunga dalam satu kesempatan.
Ms. Wang, An Elder of the Fortress Sheng’s spirit
Ms. Wang, Jiwa Penatua dari Benteng Sheng
resembles that of his father.
mirip dengan ayahnya.
Just like that? Good job.
Seperti itu? Kerja bagus.
Judging from his performance,
Dilihat dari penampilannya,
I say he’ll get 20.
Saya mengatakan dia akan mendapatkan 20.
Given the current situation,
Mengingat situasi saat ini,
I say it’s possible.
Saya katakan itu mungkin.
Fei,
Fei,
see Sheng?
lihat Sheng?
How many flowers can you get?
Berapa banyak bunga yang bisa Anda dapatkan?
Maybe one.
Mungkin satu.
One?
Satu?
My dear,
Sayangku,
if so,
jika begitu,
your mother will be more than happy
ibumu akan sangat bahagia
because you’ll spend the rest of your life studying here.
karena kamu akan menghabiskan sisa hidupmu belajar di sini.
Exactly, Fei.
Tepat sekali, Fei.
Then two.
Lalu dua.
To get the flower on the pile,
Untuk mendapatkan bunga di atas tumpukan,
I would like to challenge the chief of Mingfeng Building.
Saya ingin menantang kepala Gedung Mingfeng.
Kou Dan, An Elder of the Fortress
Kou Dan, Seorang Tetua Benteng
It’s Spinning Wire.
Ini Spinning Wire.
Thank you for pulling your punches.
Terima kasih telah menarik pukulan Anda.
Mr. Ma, have a look.
Tuan Ma, lihat.
See if it’s broken.
Lihat apakah itu rusak.
If you ask,
Jika Anda bertanya,
then it must be very much intact.
maka itu pasti sangat utuh.
Li Sheng gets
Li Sheng mendapat
15 paper-cut flowers.
15 bunga potong kertas.
I’ll go straightly to the flowers on the piles.
Saya akan langsung pergi ke bunga di atas tumpukan.
I would like to challenge
Saya ingin menantang
Leader.
Pemimpin.
Blessings
Berkah
Zhao Qiusheng, An Elder of the Fortress
Zhao Qiusheng, Seorang Tetua Benteng
Zhang Bolin, An Elder of the Fortress The girl is really something.
Zhang Bolin, Seorang Tetua Benteng Gadis itu benar-benar sesuatu.
Exactly.
Persis.
Fei has got something
Fei punya sesuatu
similar to Mingfeng.
mirip dengan Mingfeng.
Does it have something to do with Ximo River?
Apakah itu ada hubungannya dengan Sungai Ximo?
Fei was introduced to the school by Leader.
Fei diperkenalkan ke sekolah oleh Leader.
How could she learn Mingfeng’s martial arts?
Bagaimana dia bisa mempelajari seni bela diri Mingfeng?
What a girl, Fei!
Gadis yang luar biasa, Fei!
She grasped the essence of Mingfeng Trick
Dia memahami esensi dari Trik Mingfeng
and combined it with her own sword skills.
dan menggabungkannya dengan skill pedangnya sendiri.
This is the optimal choice of move
Ini adalah pilihan gerakan yang optimal
to fight against Leader.
untuk melawan Leader.
Fei,
Fei,
your father has a letter for you.
ayahmu punya surat untukmu.
It reads that he wants to tell you something.
Bunyinya bahwa dia ingin memberi tahu Anda sesuatu.
If you can pass Xiushan Hall,
Jika Anda bisa melewati Xiushan Hall,
I’ll give you the letter.
Aku akan memberimu surat itu.
If you can’t,
Jika Anda tidak bisa,
then you’ll spend the rest of your life
maka Anda akan menghabiskan sisa hidup Anda
studying here.
belajar disini.
Snow-breaking Blade?
Pisau Pemecah Salju?
If it’s the real Snow-breaking Blade,
Jika itu Pedang Pemecah Salju yang asli,
it won’t be broken
itu tidak akan rusak
even when you have nothing but a metal plate.
bahkan ketika Anda tidak memiliki apa-apa selain pelat logam.
Because
Karena
it is not a fire that knows no moral.
itu bukanlah api yang tidak mengenal moral.
She did it! Unbelievable.
Dia melakukannya! Luar biasa.
Blessings
Berkah
There you go.
Ini dia.
Fei,
Fei,
you’ve still got much time left.
Anda masih punya banyak waktu tersisa.
Why do you just come back?
Mengapa Anda baru saja kembali?
Two will be enough, right?
Dua sudah cukup, bukan?
Well, that’s right.
Benar juga.
But…
Tapi…
Every disciple of the Fortress only has
Setiap murid Benteng hanya memiliki
one chance to be on the Pavilion in their life.
satu kesempatan untuk berada di Paviliun dalam hidup mereka.
Your result will be recorded onto Xiushan Hall.
Hasil Anda akan direkam ke Xiushan Hall.
When the future disciples see it,
Ketika calon murid melihatnya,
they’ll think you’re bad at martial arts
mereka akan mengira Anda buruk dalam seni bela diri
and will laugh at you.
dan akan menertawakanmu.
Two will be enough.
Dua sudah cukup.
No big deal.
Bukan masalah besar.
About the badge,
Tentang lencana,
I’ll leave it to Mr. Ma.
Aku serahkan pada Tuan Ma.
Fei, Sheng,
Fei, Sheng,
follow me to the Hall of Elders.
ikuti saya ke Aula Tetua.
Ms. Wang needs you there.
Nona Wang membutuhkanmu di sana.
Hall of Elders
Hall of Elders
Mother,
Ibu,
what did Father say in the letter?
apa yang Ayah katakan dalam surat itu?
Listen.
Mendengarkan.
Leader. Sorry for the trouble
Pemimpin. Maaf atas masalah ini
caused by my miserable grandson.
disebabkan oleh cucuku yang menyedihkan.
Ms. Wang, no trouble at all.
Ms. Wang, tidak ada masalah sama sekali.
Chenfei was running an errand
Chenfei sedang menjalankan tugas
for the Fortress in the first place.
untuk Benteng di tempat pertama.
What
Apa
did you ask him to do?
apakah kamu memintanya untuk melakukan?
A while ago, your father told us that some distinguished guests were coming,
Beberapa waktu lalu, ayahmu memberi tahu kami bahwa beberapa tamu terhormat akan datang,
and that we should pick the guests up.
dan kita harus menjemput para tamu.
Chenfei wanted to see the world
Chenfei ingin melihat dunia
so he volunteered to take the job.
jadi dia menawarkan diri untuk mengambil pekerjaan itu.
Last month, he told us that he had arrived
Bulan lalu, dia memberi tahu kami bahwa dia telah tiba
but that was the last time we heard from him.
tapi itu terakhir kali kami mendengar kabar darinya.
Chenfei is good at martial arts
Chenfei pandai bela diri
but even he was put into danger.
tapi bahkan dia dalam bahaya.
Shouldn’t we
Bukankah kita seharusnya
send more skillful experts to him?
mengirim lebih banyak ahli yang terampil kepadanya?
I wonder how distinguished the guests are
Aku bertanya-tanya betapa berbedanya para tamu
to make such a fuss
untuk membuat keributan seperti itu
out of a simple action of picking-up.
dari tindakan pengambilan yang sederhana.
Mind your words.
Pikirkan kata-katamu.
I will leave this place
Saya akan meninggalkan tempat ini
to figure things out in person.
untuk mencari tahu secara langsung.
Fei, Sheng,
Fei, Sheng,
look carefully.
perhatikan baik-baik.
The distinguished guests mentioned
Para tamu terhormat disebutkan
are the family members of General Wu.
adalah anggota keluarga Jenderal Wu.
General Wu was persecuted by the invaders from the North.
Jenderal Wu dianiaya oleh penjajah dari Utara.
His son and daughter are now homeless.
Putra dan putrinya sekarang menjadi tunawisma.
Your father felt sympathetic
Ayahmu merasa simpatik
and turned to me for help.
dan meminta bantuan saya.
We sent 13 people from the Fortress
Kami mengirim 13 orang dari Benteng
to pick them up
untuk mengambilnya
but we’ve not heard from them ever since.
tapi kami tidak mendengar kabar dari mereka sejak saat itu.
With the bunches of bandits out there,
Dengan sekelompok bandit di luar sana,
travels are already treacherous enough.
perjalanan sudah cukup berbahaya.
Let alone they have two kids with them.
Apalagi mereka punya dua anak dengan mereka.
Maybe they had to slow down.
Mungkin mereka harus memperlambat.
They must be already close to this place.
Mereka pasti sudah dekat dengan tempat ini.
If you feel worried,
Jika Anda merasa khawatir,
bring some people with you to pick them up.
bawa beberapa orang untuk menjemput mereka.
You two shouldn’t have come,
Kalian berdua seharusnya tidak datang,
but I was so shameless
tapi aku sangat tidak tahu malu
that I begged Ms. Wang
bahwa saya memohon Ms. Wang
to bring you along to see the world.
untuk membawa Anda melihat dunia.
When you are out there,
Saat Anda di luar sana,
don’t try to be smart
jangan mencoba menjadi pintar
and mess around.
dan main-main.
Otherwise I’ll beat you up.
Kalau tidak, aku akan menghajarmu.
Just now,
Baru saja,
you didn’t show fear
kamu tidak menunjukkan rasa takut
when you knew your sword would be broken.
ketika Anda tahu pedang Anda akan patah.
Because you knew I wouldn’t hurt you.
Karena kamu tahu aku tidak akan menyakitimu.
This is not Snow-breaking Blade.
Ini bukan Blade Pemecah Salju.
It’s a trick.
Itu tipuan.
But a trick requires wisdom.
Tapi trik membutuhkan kebijaksanaan.
It’s working
Bekerja
if it helps you reach the goal.
jika itu membantu Anda mencapai tujuan.
Did you just praise me?
Apakah Anda baru saja memuji saya?
When you are at a real fight,
Saat Anda berada dalam pertarungan nyata,
you can’t help showing fear
Anda tidak bisa menahan rasa takut
if you know the sword will be broken.
jika Anda tahu pedang itu akan patah.
Don’t deny that.
Jangan menyangkal itu.
Death is fearful to all.
Kematian menakutkan bagi semua.
Fear, however subtle it is,
Ketakutan, betapapun halusnya itu,
is fear anyway.
adalah ketakutan.
But no matter what I think about,
Tapi tidak peduli apa yang saya pikirkan,
the sword will be broken anyway, right?
pedang itu akan hancur kan?
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
that Snow-breaking Blade is a set of techniques
Pedang Pemecah Salju itu adalah seperangkat teknik
that tells people to be overconfident?
yang memberitahu orang untuk terlalu percaya diri?
To be all-conquering.
Untuk menjadi penakluk segalanya.
Fei,
Fei,
you know how many experts
Anda tahu berapa banyak ahli
are out there in this world?
ada di luar sana di dunia ini?
Countless.
Tak terhitung.
Right.
Baik.
There’s always someone better.
Selalu ada orang yang lebih baik.
No one dares to claim to be No.1.
Tidak ada yang berani mengklaim sebagai No.1.
But everyone is given birth
Tapi setiap orang melahirkan
by their parents.
oleh orang tua mereka.
They are made of flesh and blood.
Mereka terbuat dari daging dan darah.
They all started from babbling,
Mereka semua mulai mengoceh,
and tottering.
dan terhuyung-huyung.
The current grit
Grit saat ini
is the future mountain.
adalah gunung masa depan.
Your present is our history.
Hadiahmu adalah sejarah kami.
Fei,
Fei,
the immortals are beyond our discussion.
yang abadi berada di luar diskusi kita.
Every person in the world
Setiap orang di dunia
is mortal.
adalah fana.
Why can’t you believe
Kenapa kamu tidak percaya
that the blade you have is invincible?
bahwa bilah yang Anda miliki tidak terkalahkan?
Look carefully.
Perhatikan baik-baik.
I’ll only teach you once.
Aku hanya akan mengajarimu sekali.
There are nine moves for Snow-breaking Blade.
Ada sembilan gerakan untuk Pedang Pemecah Salju.
Your grandfather compiled it in person.
Kakek Anda menyusunnya secara langsung.
It is extremely aggressive.
Ini sangat agresif.
Mr. Yutai.
Tuan Yutai.
Stop.
Berhenti.
Get away from me.
Menjauh dari saya.
You always call me “terrible old man”.
Anda selalu memanggil saya "orang tua yang mengerikan".
And just now you called me Mr. Yutai?
Dan barusan kamu memanggilku Tuan Yutai?
Are you after something?
Apakah Anda mencari sesuatu?
How can that be?
Bagaimana itu bisa terjadi?
I don’t call you Mr. Yutai every day.
Saya tidak memanggil Anda Tuan Yutai setiap hari.
You should’ve just enjoyed it.
Anda seharusnya menikmatinya.
Don’t tell me you prefer “terrible old man”.
Jangan bilang kamu lebih suka "orang tua yang mengerikan".
That sounds more like it.
Kedengarannya lebih seperti itu.
I can rest assured now.
Saya bisa yakin sekarang.
Have a seat. Come here.
Silahkan duduk. Kemari.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Comfy, comfy.
Comfy, comfy.
What’s wrong?
Apa yang salah?
I’m going out.
Saya pergi keluar.
Good.
Baik.
You?
Kamu?
You’ve passed Xiushan Hall?
Anda telah melewati Xiushan Hall?
Good job.
Kerja bagus.
Come.
Datang.
Brag it to me.
Banggakan itu padaku.
Which chief
Kepala yang mana
did you defeat today?
apakah kamu kalah hari ini?
Leader.
Pemimpin.
Well done, you!
Bagus kamu!
There you go. Have some tea.
Ini dia. Minum teh.
Did she pull her punches?
Apakah dia menarik pukulannya?
I think so.
Aku pikir begitu.
Mother passed Snow-breaking Blade
Ibu melewati Pedang Pemecah Salju
on to me.
ke saya.
What kind of heroine
Pahlawan macam apa
would you like to become?
Anda ingin menjadi?
I don’t want to be a heroine.
Saya tidak ingin menjadi pahlawan wanita.
To me,
Untuk saya,
being a heroine
menjadi pahlawan wanita
is not about
bukan tentang
how many people
berapa banyak orang
she has defeated
dia telah mengalahkan
or killed throughout her life.
atau dibunuh sepanjang hidupnya.
It’s about
Ini tentang
how many people
berapa banyak orang
she’s helped
dia membantu
or saved in this world.
atau disimpan di dunia ini.
So that she won’t become those who
Sehingga dia tidak akan menjadi orang yang
become bullies
menjadi pengganggu
after gaining a little bit of skills and powers.
setelah mendapatkan sedikit keterampilan dan kekuatan.
But don’t worry,
Tapi jangan khawatir,
in this world,
di dunia ini,
people like them
orang menyukai mereka
will lose
akan kalah
the hell out of them someday.
keluar dari mereka suatu hari nanti.
Years ago, Mingfeng Building
Bertahun-tahun yang lalu, Gedung Mingfeng
sold information for living.
menjual informasi untuk hidup.
We’ve made ourselves enemy to too many people.
Kami telah menjadikan diri kami musuh bagi terlalu banyak orang.
At the end, Demons
Pada akhirnya, Setan
drove us up to the wall.
mengantar kami ke dinding.
Hu Tianying, Pathetic Clam of Demons Manor
Hu Tianying, Kerang Menyedihkan dari Demons Manor
Bone-chilling is not an average poison.
Mendinginkan tulang bukanlah racun biasa.
If you are poisoned by it,
Jika Anda diracuni olehnya,
you’ll soon turn stiff and die.
kamu akan segera menjadi kaku dan mati.
Just wait for the call.
Tunggu saja panggilannya.
They are just a bundle of merciless spies.
Mereka hanyalah sekumpulan mata-mata tanpa ampun.
Cut the crap.
Hentikan omong kosong itu.
Lu Tiankuang, Hearing Ox of Demons Manor Just kill him.
Lu Tiankuang, Hearing Ox dari Demons Manor Bunuh saja dia.
At that moment,
Pada saat itu,
someone showed up.
seseorang muncul.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
That was
Itu tadi
your grandfather.
Kakek Anda.
Li Zheng, Founder of Fortress I am Li Zheng.
Li Zheng, Pendiri Benteng Saya Li Zheng.
You are at Fortress of the Forty-Eight now.
Anda berada di Fortress of the Forty-Eight sekarang.
You’ve had some Reborn Pills
Anda sudah minum beberapa Pil Reborn
and have been detoxicated.
dan telah didetoksifikasi.
You won’t be in danger
Anda tidak akan dalam bahaya
as long as you never leave a damp place
selama Anda tidak pernah meninggalkan tempat yang lembab
for the rest of your life.
selama sisa hidupmu.
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪